## Эмуляция x86 на сторонних платформах

#### Начнём с того, что x86 в наибольшей мере это [i686](https://ru.wikipedia.org/wiki/Intel_P6) и [AMD64](https://ru.wikipedia.org/wiki/X86-64).

Эмуляция как минимум i686 имеет смысл, так как подавляющая часть программного обеспечения написана с его поддержкой, а как максимум - ради поддержки драйверов для тех устройств, которые остались без x64 драйвера.

Совокупно же, идея поддержки всего x86 (i686 и AMD64) гораздо шире и весьма конкретна: нет ни единых надежд на то, что существующее и новое ПО будет разработано с поддержкой иных архитектур в рамках win32 и NT, что и было показано на практике за последние годы.

Мы предлагаем и ставим целью полную эмуляцию x86 на всех архитектурах. БЕЗ возможности задействования набора инструкций целевой архитектуры. Исключения составляют виртуальные среды исполнения (поставляемые в рамках ОС).

#### Данная радикальная мера позволит без опасений портировать систему на все актуальные платформы.

ОС Greentea в свою очередь является менее требовательной в отличие от иных настольных ОС: графическая подсистема Vulkan в равной мере поддерживается на широком спектре устройств и не требует поддержки производителя (драйвера), использование данной подсистемы позволит достичь консистенции поведения и производительности. Кеширующая файловая система в том числе нивелирует часть проблем  производительности и надёжности.

Уменьшение составной сложности элементов системы (интегрированная панель управления, унификация сервисов итд) и оптимизация под многоядерные ЦП делает Greentea привлекательной для большого количества производителей (потенциально, включая open hardware), не обладающих высокопроизводительными решениями с высокой производительностью на ядро, как у Intel, AMD и Apple.

Применение распространённой сейчас схемы защиты памяти [X^W](https://en.wikipedia.org/wiki/W%5EX) делает возможной предварительную рекомпиляцию фрагментов исполняемых файлов (AOT) и рекомпиляцию на лету, что значительно уменьшает потерю производительности. Рассматривая набор инструкций х86 в качестве некой формы исходного кода (как языка Си), мы рассматриваем гипотезу о возможности дополнительной оптимизации.

Вспомогательным аргументом является необычайная схожесть современных микро- и макроархитектур: многоуровневое кэширование, out of order исполнение, более низкоуровневый микрокод, CISC инструкции и RISC ядро, кратные двойке размеры шины (32, 64), несколько ядер, встроенные модули FPU и SIMD, и прочие.

Статья будет расширена с учётом технических подробностей.

Смотрите также:

* [Расширенное использование Vulkan API](Vulkan.md)
* :six::four: [Поддержка x64/amd64](x64.md)
