# Code of Conduct

**Этический кодекс** или **моральный кодекс** нашего сообщества определяет уважительное и продуктивное отношение друг другу.

Due to the international nature of this project, we have to use the most common, and very strict, impressive set of rules.

Несмотря на сложившееся впечатление, что в интернете можно не ограничивать себя в высказываниях, на практике же, в сообществах, обьединённых общими целями и идеями, недобросовестное отношение приводит к раздору и обьективному деструктивному эффекту.

Так же, не забывайте, что **всем** занимаются добровольцы и энтузиасты и **они никому ничем не обязаны**.

Крайне рекомендуется, в случае непреодолимого желания бросить словцом (например, для подчеркивания контекста), всеми силами показать *не*серьёзность формы речи, уточнить или вовремя извениться в противном случае. Ваш собеседник может не только обидеться, но и произвести действия с непредсказуемыми последствиями, или покинуть сообщетво.

Нарушение кодекса может привести ограничению доступа ко всем репозиториям проекта. Кодекс не является догмой, ситуации рассматриваются индивидуально. Адинистрация оставляет за собой право редактирования комментариев пользователей (закрепленное политикой сервиса GitHub).

Claims are accepted [here](https://t.me/greenteaos).

[Full text in English](../CODE_OF_CONDUCT.md).

---

## Примерный краткий перевод

Основной целью сообщества GreenteaOS является увеличение числа участников, с самыми разнообразными умениями и талантами. Таким образом, мы привержены обеспечению дружественной, безопасной и гостеприимной среды для всех, независимо от пола, сексуальной ориентации, способностей, этнической принадлежности, социально-экономического статуса и религии (или их отсутствия).

Этот кодекс поведения излагает наши ожидания для всех тех, кто участвует в нашем сообществе, а также последствия для неприемлемого поведения.

Мы приглашаем всех, кто участвует в сообществе GreenteaOS, помочь нам организовать комфортную среду.

### The following behavior is expected from all community members:

- Участвуйте аутентично и активно. При этом вы вносите свой вклад в здоровье и долголетие этого сообщества.
- Уважение в вашей речи и действиях.
- Пытайтесь избегать конфликтов.
- Воздерживайтесь от унижающего, дискриминационного поведения и речи.
- Помните о своем окружении и о ваших товарищах. Предупреждайте лидеров сообщества, если вы заметили опасную ситуацию, кого-то в беде или нарушения этого Кодекса поведения, если они кажутся существенными.
- Помните, что места проведения общественных мероприятий могут быть переданы участникам общественности; пожалуйста, будьте уважительны ко всем посетителям этих мест.

### Unacceptable behavior:

- Грубость, угрозы насилия, направленные против другого человека.
- Сексуальные, расистские, гомофобные, трансфобные, способные или иным образом дискриминационные шутки и язык.
- Публикация или показ откровенно сексуального или насильственного материала.
- Публикация или угроза публикации персональной информации других лиц.
- Личные оскорбления, особенно связанные с полом, сексуальной ориентацией, расой, религией или инвалидностью.
- Неподходящая фотография или запись.
- Нежелательное сексуальное внимание. Это включает в себя сексуализированные комментарии или шутки.
- Преднамеренное запугивание, преследование или следование.
- Пропаганда или поощрение любого из вышеуказанных действий.
- Устойчивое нарушение общественных мероприятий, включая переговоры и презентации.
