## x86-64/AMD64 support

Важнейшим этапом разработки Greentea является реализация поддержки 64-разрядных систем.

Здесь будут перечислены выполненные работы, рекомендации по поиску информации, инструкции по сборке, а так же преимущества 64-разрядных систем.

### Цели данного направления

Предполагается, при достижении работоспособноти на платформах x64/amd64, **отказаться** от поддержки х86 (32-бит) платформ.
При этом, стоит отметить, что это не исключает возможность запуска 32-разрядных приложений, которые являются с технической стороны лишь более лимитированной версией х64 (приложения не задействуют 64-разрядную адресацию памяти и продвинутые наборы инструкций).

Что касается поддержки устройств, не имеющих 64-разрядной версии драйверов, ситуация выглядит двояко. С одной стороны, команда Greentea может выполнить работу по виртуализации 32-разрядных драйверов и получить таким образом их поддержку. С другой, подобные устройства крайне редки, в основном сильно устарели, но, что самое важное, очень чувствительны к реализации операционной системы. Многие из них создавались, мягко говоря, не самым лучшим образом, нарушая стабильность системы, вызывая порчу данных, создавая угрозы безопасности, или попросту не имеют поддержки со стороны современного ПО.

Таким образом, при всём уважении к пользователям и коммерческим предприятиям, применяющим подобное оборудование, команда Greentea рекомендует не создавать риски и не повышать стоимость поддержки, продолжая таким образом использовать 32-разрядную Windows XP, при отсутствии 64-рязрядных версий драйверов устройств.

После поддержки x64/amd64 со стороны BIOS, должна быть реализована поддержка UEFI.

Всё вышесказанное касается также всех иных архитектур (ARM64).

### Преимущества и недостатки x64/amd64

Единственным существенным недостатком стоит отметить невозможность запуска 32-разрядных версий драйверов устройств.
В остальном, возникает необходимость 64-разрядного процессора с дополнительным набором инструкций (например, SSE).
Подобные процессоры на сегодняшний день доминируют на рынке, а 32-разрядные процессоры попросту не продаются.

Некоторые пользователи отмечают, что х64 требует больше оперативной памяти (RAM). В реальности, требования к памяти возрастают никоим образом не более чем на несколько процентов.
Более того, современные менеджеры памяти гораздо лучше оптимизированы под 64-разрядную адресацию, что приводит к повышению производительности на те же "потраченные" проценты.

Из преимуществ х64 отметим следующие:

* Возможность использования более чем 3-х (трёх) гигабайт оперативной памяти в ПК
* Большее число регистров (локальной памяти процессора) позволяет использовать более совершенные механизмы выполнения кода программ как таковых. Подобные технологии потоянно развиваются, это значит, что в будущем скорость работы вашего ПК будет постоянно расти при обновлении операционной системы. Для сравнения, возможности же 32-разрядных процессоров были исчерпаны уже в прошлом тысячелетии
* Обычно, практически каждый 64-разрядный процессор гарантированно поддерживает продвинутые наборы инструкций, повышающие *безопасность* и позволяющие применять алгоритмы порой до десятков раз более быстрые нежели при их отсутсвии
* Существуют и другие преимущества данной платформы, но они не будут столь интересны читателю в силу нетривиальности обьяснения их принципов работы

И самое главное:

Выпуская Greentea искючительно для платформ х64, мы гарантируем 100%-ную возможность применения данных преимуществ на практике, не оглядываясь на устаревшие, изжившие себя технологии.
